Sin pan y sin vino el amor se vuelve frío
Más abriga el jarro que el zamarro
Bebe tras cocina, y manda al cuerno la medicina
A borracho fino, primero el agua y luego el vino
Castellano fino: al pan, pan, y al vino, vino
Clases de vino sólo hay dos: el buen vino y el mejor vino
Come niño y crecerás, bebe viejo y vivirás
Con la primera copa el hombre bebe vino; con la segunda el vino bebe vino; y con la tercera el vino bebe al hombre
Con pan y vino se anda el camino
Con una copa de buen vino, no hay mal abrigo en Invierno
Da vino al que tiene amargo el corazón
De tal cepa tal vino
Demasiado o demasiado poco vino prohíbe la verdad
Dios no ha querido que el noble vino se pierda; es por eso que no nos da solo la viña, sino también la debida sed.
El agua para los bueyes y el vino para los reyes
El que al mundo vino y no toma vino, ¿a qué vino?
El que un buen vino bebe, a beberlo vuelve
El vino agrada y el agua enfada
El vino aplaca el hambre
El vino es inocente solo el borracho es culpable
El vino moderado es salud para el cuerpo y alegría para el alma
El vino por el color, el pan por el olor y todo por el sabor
Existen 5 buenas razones para beber vino: la llegada de un huésped, la sed presente y futura, el buen sabor del vino y no importa que otra razón - Proverbio italiano.
Nada es más frecuente que un vaso de vino ocasional
Ni cena sin vino, ni olla sin tocino
No hay tales amigos como mi pan y mi vino
Pan con ojos, queso sin ojos y vino que te salte a los ojos
Pan con vino no emborracha pero alegra a la muchacha
Quien mucho vino cena, poco almuerza
Quien poda en mayo y alza en agosto, ni coge pan ni bebe mosto
Si la mar fuera vino todo el mundo sería marino
Un buen vino no necesita etiqueta
Una barrica de vino puede realizar más milagros que una iglesia llena de santos.
Vino y amores, los viejos son los mejores
El vino entra, la verdad sale.
Viña enfriada con hielo, vino llovido del cielo.
El vino es un buen amigo, pero un mal amo.
Con pan y vino, se anda el camino.
El vino agrada y el agua enfada.
El vino añejo y el amigo viejo, son de mucho valor.
El vino es el mejor compañero del pan.
Vino con queso, sabe a beso.
El vino y el amor, cuanto más viejos, mejor.
Vino en barrica, amigo en casa.
Al buen vino, pocos ruegos.
Al vino, vino y al agua, agua.
Vino y alegría, hacen buena compañía.
Vino de la casa, ni el mejor ni el peor.
Vino, pan y amigo, mantienen al hombre sano.
Si quieres saber cómo es alguien, ponle un vaso de vino.
Clases de vino solo hay dos: el buen vino y el mejor vino.
El vino es el bálsamo del corazón herido.
Vino y amistad, no necesitan etiqueta.
En invierno no hay mal abrigo con una copa de buen vino.
Comida sin vino, no vale un comino.
Sin gastar, no podrás el vino gustar.
Al pan pan y al vino vino.
Con pan y vino se anda el camino.
El vino, de la verdad es amigo.
Donde el vino entra, la verdad sale.
Derramar vino, buen destino.
Quien mucho vino bebe, a sí se daña y a los otros hiere.
El vino demasiado, ni guarda secreto ni cumple palabra.
El vino y la mujer el juicio hacen perder.
El vino da fuerzas, y el agua las quita.
Desde Cádiz a Torino, en Italia la pasta y en España el vino.
Septiembre soleado, buen vino asegurado.
Bebe vino y come queso y sabrás que es eso.
El vino en jarro, cura el catarro.
A la col, tocino y al tocino, vino.
A la sierra tocino y al serrador vino.
A mala cama, colchón de vino.
El vino hace reír, hace dormir y los colores al rostro salir.
Amistades que del vino se hacen, al dormir la mona se deshacen.
Quien con mucho vino cena, con poco pan almuerza.
A donde entra mucho vino todos los vicios hacen camino.
De las uvas sale el vino y del vino el desatino.
El vino, poco, trae ingenio; mucho, se lleva el seso.
El vino de cepas viejas, calienta hasta las orejas.
El buen vino en vaso chico.
El vino que es bueno no ha menester pregonero.
El vino agrada y el agua enfada.
En invierno no hay mal abrigo con una copa de buen vino.
El que un buen vino bebe, a beberlo vuelve.
Clases de vino sólo hay dos: el buen vino y el mejor vino.
Viña enfriada con hielo, vino llovido del cielo.
El vino aplaca el hambre.
El vino moderado es salud para el cuerpo y alegría para el alma..
Come niño y crecerás, bebe viejo y vivirás.
Da vino al que tiene amargo el corazón.
No hay tales amigos como mi pan y mi vino.
Pan con ojos, queso sin ojos y vino que te salte a los ojos.
Quien mucho vino cena, poco almuerza.
Si la mar fuera vino todo el mundo sería marinero.
Sopa en vino no emborracha pero alegra a la muchacha.
Verterse el vino es buen sino.
Con pan y con vino se anda el camino.
De tal cepa tal vino.
El vino por el color, y el pan por el olor, y todo por el sabor.
El vino es la leche de los ancianos. Platón.
El hombre debe al vino ser el único animal que bebe sin sed. Plinio.
Demasiado o demasiado poco vino prohíbe la verdad.
Quien sabe degustar no bebe jamás el vino, sino que degusta secretos. Salvador Dalí.
Para no sentir el horrible peso del tiempo sobre sus espaldas, hay que embriagarse sin tregua. De vino, de poesía o de virtud, a vuestra elección. Pero embriaguese. Baudelaire.
Nada puede ser más frecuente que un vaso de vino ocasional. 
El alcohol me ha dado más que me ha quitado. Winston Churchill.
La verdad está en el vino. Plinio el viejo.
Dios no hizo más que el agua, pero el hombre hizo el vino. Víctor Hugo.
Bebo porque tengo vergüenza. ¿Vergüenza de qué? Vergüenza de beber El Principito y ‘el borracho’ en el planeta del borracho.
El vino es una cosa maravillosamente apropiada para el hombre si, en tanto en la salud como en la enfermedad, se administra con tino y justa medida. Hipócrates
Si quieres vivir mucho, guarda un poco de vino rancio y un amigo viejo. Pitágoras 
Los hombres son como los vinos: la edad agria los malos y mejora los buenos. Marco Tulio Cicerón.
Quemad viejos leños, bebed viejos vinos, leed libros viejos, tened viejos amigos. Alfonso X el Sabio
Para conservar la salud y cobrarla si se pierde, conviene alargar en todo y en todas maneras el uso del beber vino, por ser, con moderación, el mejor vehículo del alimento y la más eficaz medicina, Francisco de Quevedo
El vino consuela a los tristes, rejuvenece a los viejos, inspira a los jóvenes y alivia a los deprimidos del peso de sus preocupaciones. Lord Byron
La comida es la parte material de la alimentación y el vino la parte espiritual. Alejandro Dumas 
El vino es la más sana e higiénica de las bebidas. Louis Pasteur
Viva el buen vino que es el gran camarada para el camino. Pío Baroja
Si bien la penicilina cura a los hombres, el vino les hace felices. Alexander Fleming
El mundo entero tiene más o menos 3 vasos de vino de retraso. Humphrey Bogart
Comprender el vino es ciencia, beberlo es salud y saber hablar de él es Arte. Alejandro Casona
Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria, es nuevo en cada sorbo y, como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador. Federico Fellini


